, Daniel Ortega, ha estado en el poder desde enero de 2007. Si bien ha estado en la línea de mando desde 1979, su primer periodo formal comenzó en enero de 2007 cuando fue elegido Presidente de Nicaragua por el Consejo Nacional Electoral. Desde entonces, ha ganado todas las elecciones presidenciales celebradas, y ha renovado su mandato en 2011, 2016 y 2021. Además, su partido, el Frente Sandinista de Liberación Nacional (FSLN), controla una mayoría en el Parlamento y permanece como fuerza política en Nicaragua.